{
 "cells": [
  {
   "cell_type": "markdown",
   "metadata": {},
   "source": [
    "# Дипломный проект: Модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости\n",
    "\n",
    "## Описание проекта\n",
    "\n",
    "В рамках данного дипломного проекта была разработана модель прогнозирования стоимости жилья для агентства недвижимости. Цель проекта - обойти конкурентов по скорости и качеству совершения сделок. Для достижения этой цели были выполнены следующие задачи:\n",
    "\n",
    "1. **Очистка данных**: Проведен разведывательный анализ и очистка исходных данных. Были обнаружены дублирующиеся категории, ошибки ввода, жаргонные сокращения и другие неточности. Произведена обработка пропусков и удаление выбросов. Очистка данных является важным этапом, который напрямую влияет на результаты моделирования.\n",
    "\n",
    "2. **Выделение значимых факторов**: Были выделены наиболее значимые факторы, влияющие на стоимость недвижимости. Это позволило сузить фокус модели и улучшить ее точность.\n",
    "\n",
    "3. **Построение модели**: Подобрана модель для прогнозирования стоимости недвижимости. Итоговая модель использует алгоритм градиентного бустинга.\n",
    "\n",
    "4. **Разработка веб-сервиса**: Разработан небольшой веб-сервис, который принимает данные о недвижимости, выставленной на продажу, и прогнозирует ее стоимость. Веб-сервис позволяет агентству недвижимости быстро и удобно получать прогнозы стоимости для своих клиентов.\n",
    "\n",
    "## Структура проекта\n",
    "\n",
    "Проект состоит из следующих файлов:\n",
    "\n",
    "- `1_data_cleaning.ipynb`: Jupyter Notebook файл, содержащий код для разведывательного анализа и очистки исходных данных.\n",
    "- `2_eda, preprocessing.ipynb`: Jupyter Notebook файл, содержащий код для подготовки данных к обучению модели.\n",
    "- `3_ml.ipynb`: Jupyter Notebook файл, содержащий код для обучения модели прогнозирования стоимости недвижимости.\n",
    "- `4_flask.py`: Python-скрипт, содержащий код для разработки веб-сервиса на Flask, который принимает данные о недвижимости и возвращает прогнозируемую стоимость.\n",
    "- `data/data.csv`: Исходный датасет в формате CSV, содержащий данные о недвижимости.\n",
    "\n",
    "## Установка и использование\n",
    "В среде командной строки необходимо выполнить следующие действия.\n",
    "1. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:\n",
    "\n",
    "   git clone https://github.com/your-username/your-repo.git\n",
    "\n",
    "2. Установите необходимые зависимости, выполнив команду:\n",
    "\n",
    "   pip install -r requirements.txt\n",
    "\n",
    "3. Запустите Jupyter Notebook файлы `1_data_cleaning.ipynb`, `2_eda, preprocessing.ipynb` и `3_ml.ipynb` для выполнения соответствующих этапов проекта.\n",
    "\n",
    "4. Для запуска веб-сервиса, выполните следующую команду:\n",
    "\n",
    "   python deploy.py\n",
    "\n",
    "5. Откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:5000` для использования веб-сервиса и получения прогнозов стоимости недвижимости.\n",
    "\n",
    "## Датасет\n",
    "\n",
    "Исходный датасет `data.csv` содержит данные о недвижимости, необходимые для обучения модели и прогнозирования стоимости. Датасет доступен для скачивания на [Google Диске](https://drive.google.com/file/d/1g3Ue2BN89ZCgRua8lB05cOgrFmqtCJeT/view?usp=drive_link).\n"
   ]
  }
 ],
 "metadata": {
  "language_info": {
   "name": "python"
  }
 },
 "nbformat": 4,
 "nbformat_minor": 2
}
